доброго времени суток, 21 марта 2015 года.
Разгар весны и подкаст выходного дня радио «Идти с вами» без Бобу, Казатос, Ксюши и Грейм.
Мы звали разных... Я опять без номера.
Мы звали разных гостей.
Вот в этот выпуск, который 4-3-6, я прав?
О, аллилуйя, это случилось.
Но гости не пришли, за что им просто фея и не респект.
Особенно Галяпка, которая про эрискепта знает все и не выказала нам этого самого эрискепта.
Но, тем не менее, мы готовы, как только про мощный API послушаем.
Да?
Угу.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RadioDefenseT при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.
Неделя прошедшая, если судить по темам, которые вы, дорогие слушатели, можете легко обнаружить на сайте news.radio-t.
А как они говорят у тебя в рекламе игры?
Дефис-т?
Ну, а какая разница?
Radio-defis-t.com.
Только вы туда дефис не вставляете, именно минус вставьте, а с дефисом вряд ли попадете куда надо.
А это не является каким-то нарушением SEO?
Если дефис, так он и дефисом должен быть домен, нет?
Слушай, а вообще домены отличают дефис от минуса?
Хороший вопрос.
Давайте я попробую вместо минуса написать домен.
В смысле, надо писать... А как его сюда вставить?
Не знаю, как вставить туда.
Это специально стараться надо.
Вау.
Не, дефис не понимается.
Не понимается?
Нет, подожди, длинная тира не понимается.
По-моему, это и есть дефис, нет?
Я как-то в топографии... Да, я тоже всегда думала, что длинная тира это и есть дефис.
Ну, короче, не понимается.
То есть мы нарушаем разную силу.
Хотя тот, кто напишет туда длинные тире, сам себе виноват.
Пусть потом не приходит жаловать.
Это еще надо придумать, как написать это длинные тире.
Это ужасно.
Все напишут минус.
Это не помешает.
Это вовсе не помешает ругаться.
Да, но ругаться им ничего не помешает.
Да.
Окей.
Я не помню, что я про тире-то.
С чего это я начал?
Какая мысль была?
За этим была явно какая-то мысль.
Но она ушла.
А, это Фи, по-моему, это говорил про гостей и прочее, прочее.
Не-не-не, ты что-то говорил про прошедшую неделю, но...
Пока мы вспомним, нам в комментариях напомнят.
Прошедшая неделя.
Чем она тебе запомнилась?
Прошедшая неделя, судя по темам, которые тут собрались, она как... А, я сказал, Ньюс Радио Ти, с этого пошло.
Она какая-то богата на новости, но новости все какие-то мелкие.
Да, у меня сложилось абсолютно такое же впечатление, когда читала.
Вроде и много их, но они все какие-то малокалиберные.
Тут же кого спрашивать?
Вот если спросишь каких-то майкросовчан, то там Windows 10, который Secure Boot сделает обязательно для них большой дил, или, наверное, даже Linux.
Это для Linux большой дил, для Windows они, по идее, не заметят, что произошло.
Если спросишь недобитых, вот как вы с Греем, любителей Apple...
то для вас, видимо, большой дил, то, что с Apple TV обещают, что произойдет.
Проблема, что это не новости этой недели.
Этот слух уже, в общем-то, был какое-то время, и это, скорее всего, не слух.
Ну, то есть, в смысле, это сейчас по факту слух, но это слух, который подтвердится, как обычно, когда так близко слухи.
Это слух о том, что...
А, слух про то, что в июне на конференции Apple WWDC... И ты три раза сказала «даб».
Да, что-то многовато.
В общем, на конференции будет Apple TV.
Apple TV будет с поддержкой Siri, скорее всего, с поддержкой приложений, и поэтому как раз объявят на конференции для разработчиков, чтобы когда в сентябре он уже выйдет по-настоящему, там было много приложений, которые разработчики напишут с июня по сентябрь.
И плюс, скорее всего, там будет стриминг, потому что сейчас канал HBO становится онлайн, и один из первых и эксклюзивных партнеров сейчас компания Apple.
То есть, если тебе нужно посмотреть HBO на iPhone или iPad или Mac компьютере, а потом, только после этого ты сможешь уже логиниться, я так понимаю, и смотреть что-то с Windows.
Подождите, красавцы мои Я на секундочку отойду, а вы рулите И не пугайтесь, я вернусь Хорошо Он начал отходить
Да, он отходит.
В общем, это, естественно, с HBO не продлится долго, скорее всего, но есть другие каналы, и Apple очень серьезно идет в сторону стриминга, и, скорее всего, будет новая Apple TV с серьезной поддержкой стриминга, с разными каналами.
Возможно, наконец-то не надо будет покупать разные каналы, и все это будет намного более удобно.
Даже если ты покупаешь разные каналы, но все это из одного места, из iTunes, и ты не думаешь об этом.
Подписываешься, например, один раз и забываешь.
Слушай, но там при этом еще обещают серию.
Да, я сказала.
С поддержкой серии.
Ну, как раз поддержка серии, это после того, как там появился Amazon и поддержка вот Google, ну,
Слушай, а вот было же устройство, да, от Амазона, которое можно управлять голосом?
Эхо, как она называется?
Да, есть.
И почему было есть?
В смысле, было у нас, вы обсуждали.
Просто оно есть у многих моих знакомых.
Достаточно прикольная штука.
Но, конечно, страшно, что она тебя все время слушает.
Потому что у меня были, например, моменты, когда мы обсуждаем, у меня подружка рассказывает про свои налоги, и вдруг она просыпается.
Алекса, да.
И вдруг Алекса просыпается и говорит что-нибудь тебе про это.
Это немножко... Не-не-не, подожди, это эхо.
Ну да, но вот когда ты с ней разговариваешь, ты говоришь, например, «Алекса», «погода» или еще что-то.
А, да-да-да, понял.
По поводу Apple... Да, можно сказать, конечно, Apple это выпустили вслед за кем-то, например.
Но это странно, потому что это было очевидно, что в какой-то момент Apple TV будет управляться голосом, потому что для устройства, у которого нет клавиатуры, это, наверное, самый простой способ и самый логичный способ управлять голосом.
И Siri на телефонах...
отчасти как обкатка, я думаю, была для того, чтобы управлять Apple TV, которая будет у тебя в гостиной и будет таким медиа-центром.
Посмотрим, как это будет.
Я думаю, что это может быть достаточно интересно.
Если эта фигня будет еще и всем домом управлять, да, будет интересно.
Она сейчас уже с HomeKit.
По слухам, она будет интегрирована с HomeKit.
Поэтому, в принципе, в какой-то дальнейшей перспективе она может управлять многим дома.
Например, термостатом, в частности.
Это будет удобнее, я думаю.
Жалко, что нельзя что-нибудь такое... Вот я всегда думаю про чайник.
То есть, включать чайник блютусом, к примеру, можно вполне себе.
Но вот наливать в него воду не получится.
Кого воду наливать?
Чайник.
Ну, чайник включать блютусом.
Ты сидишь, захотел чайку.
Включил его...
А вы на какую тему разговариваете?
Мы продолжаем обсуждать интеграцию Apple TV и HomeKit на этот раз.
То есть это один из слухов.
Да, с термостатом все понятно.
А если бы я на полчаса ушел, вы все равно бы продолжали обсуждать Apple TV?
Да мы только начали.
Да, действительно, мы можем еще и полчаса, да.
А представляешь, на самом деле большая проблема с чайником, когда сидишь там, например, за компьютером, не в том, чтобы его включить.
А в том, чтобы заметить, что он выключился.
И сделать себе чай.
То есть в соединении 10 раз готовишь чай, прежде чем его выпьешь.
Ну, да.
Ну, не 10 раз.
В смысле, ты имеешь в виду за день или за один раз?
Ну, у меня на один раз обычно раза три.
Ну, да, включить чайник.
Несколько раз включить чайник, а потом пару раз его приготовить, ну, и в итоге-таки его выпить.
Вот если бы мы спросили андроидоводов, марковьеведы, значит, андроидоведы, да?
Правильно?
Веды.
Вот этих ведов спросили, что они думают.
Вот я спрашиваю веды.
Что вы думаете о том, что у вас теперь свободы стало так же мало, как и у нас, несчастных и закукленных в своей экосистеме пользователей iOS?
Если свободы поймать вирус.
Я знаю, что тебе андроидоводы на это скажут.
Гугл – настоящая технологическая компания.
У них все автоматизировано, а не то, что у вас в Apple.
Примерно так они скажут.
Я могу объяснить.
Да, новость-то объясни.
У них теперь как у людей стало?
Да, новость... Ну, я не уверена, что у них прям как у людей.
В общем, идея какая?
Новость о том, что Google модерирует приложение, прежде чем они попадают в Google Play.
То есть, премодерируют.
Премодерируют, да.
То есть, прежде чем попасть в Google Play, приложение проходит некоторую проверку.
А сейчас, что...
За что нужно отдать прям респект Google?
Это то, что большинство девелоперов не заметили внедрение этого процесса, потому что многие из проверок они делают автоматически.
Сразу надо сказать, что Apple тоже очень много проверок делает автоматически.
Вы даже не можете...
какое-то приложение предоставить ревьюерам на проверку, прежде чем ваше приложение не пройдет кучу автоматических проверок.
То есть часть проверок делается локально, специальным приложением в Apple у вас на хосте.
Часть проверок делается после того, как вы это приложение за...
предоставили, залили на сервера Apple, и только после этого она попадает конкретным людям, которые, насколько можно было убедиться из общения с ними, тоже запускают очень много автоматизированных тестов, анализируют их результаты, и только после этого... Именно человеческого влияния, человеческого глаза там не так уж много.
Судя по времени, они говорят, в отличие от вашей iOS, где не занимает пока, а у нас тут часы занимает.
То есть, видимо, бегло смотрят, краем левого глаза.
Я так понимаю, что Google, и они это заявляли, они смотрят глазом только на те приложения, которые уж как-то очень сильно отличились во время проверки.
То есть большинство ответов «да», «нет» они, видимо, говорят сразу.
То есть если там есть вирус «нет», если там нет вирусов «да», и если какие-то из результатов их проверок там не сходятся, то есть там очень какие-то неожиданные результаты, они начинают смотреть это глазами.
Возможно, судя по тому, что никто этого не заметил, очень мало, маленький процент приложений попадает вот
Такое прям пристальное внимание.
Мне кажется, что это лучше, чем ничего.
Это определенно лучше, чем ничего.
И это, мне кажется, должно оздоровить Google Play хотя бы немножко.
Оздоровить в каком смысле?
Не в том, что там не будет кучу-кучу всяких низкокачественных приложений и каких-то очень ужасных.
То есть, подожди, теперь не только Apple нарушает мои права по первой поправке, но и Google.
Теперь я не имею права написать от всей души какой-нибудь вирус или еще что-нибудь такое.
Это что такое?
Где свобода?
За что нам на андроиде мучиться-то?
Почему?
Ну, напиши вирус, я не знаю, положи его куда-нибудь.
Зачем ты хочешь, чтобы все пользовались этим вирусом?
Я хочу, чтобы люди пользовались, чтобы донести свое, так сказать, авторское мнение, что вирусы должны быть.
Тогда тебе надо быть чуть-чуть поумнее.
Я думаю, что сейчас, ну, Google Play, если они внедрили эту систему, очевидно, вряд ли их система отлавливает 100% вирусов.
Да даже в App Store, в принципе, где там очень тщательно к этому относятся, ты можешь туда запилить вирус.
Были товарищи, которые ресерчили этот вопрос.
Так что, если ты будешь немного поизворотливее, ты можешь в App Store вирус положить, и в Google Play, и куда угодно.
Ну и можно потом этот APK файл поставить же, правильно?
Да, можно просто разослать по почте.
Не так они сильно пригинают нас.
Знаешь, в Apple Store тоже ты, если у тебя Enterprise аккаунт, тоже это приложение можешь практически всем поставить.
Ладно, либералы довольны, все в порядке, хотя мне все-таки кажется, что в андроидовском лагере я не нашел никакого крика, мол, где свобода, где свобода, как-то они молчат, то ли уже привыкли к этой мысли, то ли измучены вот этим всем джанком, что у них там в разделе свободное.
Мне кажется, никто не заметил просто этого.
Так как этого не заметили девелоперы, то не было какого-то изначального крика в помощи о том, как это исправить.
А пользователи тем более это не заметили.
Поэтому, я думаю, в этом дело.
Если бы Google затянуло это все на две недели, каждое приложение проверялось бы, я думаю, криков было бы много.
А если бы вы смотрели на наши темы со стороны линуксовских
фанатов, особенно вот той исчезающей части, малой, которая бьется за процент последнее обозримое время, сколько мы тут сидим, тех самых, что на десктопе пытаются Linux взгромоздить, то, наверное, для вас бы, дорогие слушатели, вот эта новость, это же не слух уже, да, это практически новость, оказалась бы главной новостью недели.
Апгрейды?
Нет, даунгрейд.
Да, даунгрейд.
Апгрейды, я не знаю, чем это может вообще коснуться линуксоидов.
Им, по-моему, на это не очень важно.
Давайте сдалека подойдем.
Откуда линуксоиды берут себе компьютеры?
Нет компьютеров для линукса практически.
Их всего там парочка моделей.
Хотят они взять какой-то разухабистый, снести оттуда какие-то дряни-фени в винду.
Ну, это только те, которые уже просветленные.
А обычные покупают себе какой-нибудь Dell с виндой, винду сносят к чертовой матери.
Некоторые самые ушлые идут потом еще и деньги обратно за винду выбивают.
И так они жили десятилетия.
Слушай, а что, у вас без винды не продаются машины?
Ну, типа, с каким-то фейдосом?
Ну, пару моделей можно найти.
Есть, но такого мало обычно.
Это везде, по-моему.
Ну, то есть, ты можешь как-то заморочиться, но если ты хочешь, например, какой-то кастомный ноутбук, мне кажется, то... Это ведь не заговор же игры.
Ты понимаешь, что просто рынок не просит такого.
Понятно, когда машина становится более-менее дорогая сама по железу,
то нет никакой необходимости экономить несколько долларов на ОМ-версии винды.
Даже не только в этом дело, а дело скорее в том, что человеку, который покупает, в 99% случаев именно винда и нужна на PC.
Поэтому он так и приходит в основном.
Ну, в принципе, да.
Нет, просто я все эти машины с фейдосом видел.
Обычно это машины, которые... Ну, это какой-то ноутбук, который совсем-совсем простой.
И у которого явно цена сильно изменится, если на него взгомоздить Windows даже в EM-версии.
То есть проще действительно оставить так.
Суть новости о том, что Windows 10 Secure Boot, это который UEFI, Secure Boot Standard, он станет обязательным.
Что это значит, я не очень понимаю.
Я в этих современных биосах и файлах плохо разбираюсь.
Раньше крыжик просто был.
И он был optional.
То есть можно было не secure бутиться.
А сейчас он будет locked.
То есть только...
Всегда будет этот Secure Boot.
И вопрос, на самом деле, мне кажется, в том, чтобы Secure Boot мог грузить Verified Windows Loader и Verified Linux Loader.
Но пока никакой, я так понимаю, никаких заявлений о том, что Secure Boot может грузить Linux Loader, нет.
И получается, что многие компьютеры могут оказаться в ситуации, что Linux на них поставить будет непросто.
Первый раз эта паника, вот крики, что сейчас придет UEFI, весь из себя Secure, началась в 2011 году.
Ну, как-то с тех пор.
Ну да, жизнь действительно стала хуже.
Попробуйте взгромоздить на какой-нибудь UEFI, Mac, Ubuntu.
Да, это делается, но раньше было проще.
С этим Secure подразумевается, что вам надо подписанная какая-то хрень, какие-то ключи, которые... Вот целое дело.
В общем, кто-то должен верифать этот самый бутлодер.
То есть оригинальный загрузчик операционной системы.
И если это что-то, что ты хочешь там собрать на коленке, какой-нибудь Linux from scratch, уж вряд ли точно получится.
Я не совсем понимаю вот этой связки.
То есть те люди, которые делают этот сам EFI и делают BIOS и всякие, что им, собственно, помешает сделать галочку запретить Secure Load?
Ну, когда загружаешь не Windows, запрещаешь, когда Windows включаешь его.
В чем... Не-не-не, ты не понял.
Там же эта штука, она просто, она работает немножко иначе.
Она не то, что тебя...
тебе запрещают грузить неправильный Windows.
Она тебе просто требует, чтобы бутлоудер был подписан соответствующим ключом.
И если он подписан не ключом или не подписан вовсе, то он просто не грузится.
Я понимаю.
Мой-то вопрос не в том, чтобы пытаться его обойти, а почему производителям, которым
Мне кажется, на Windows наплевать за свои колокольни, они свои биосы и материнские платы делают.
Почему им альтернативный путь не оставить, как сейчас?
Ты понимаешь, это же безопасность.
То есть, если ты выпускаешь компьютер, в котором это золочено, то у тебя минус одной security проблемой и минус, я не знаю, каким-то количеством исков против тебя может быть меньше.
То есть для них они выбирают между безопасностью, хотя бы в каком-то смысле, и возможностью, что кто-то там один из ста запустит Linux на моем ноутбуке.
То есть это не такая большая цена.
А вот мне интересно, на рынке, который существует только в воображении, конечно, любителей Windows, на рынке серверных решений от Microsoft.
Я, кстати, говорю про любителя Windows и мифический рынок.
Недавно я статистику нашел, которая рассказывала, то ли CloudWatch, не помню кто, кто-то посчитал свежую совсем за последний месяц, сколько новых инстансов в Амазоне было на Windows, сколько на Linux.
Разница там какая-то вообще фантастическая.
Типа 200 тысяч на Linux и...
13 тысяч на винде, что-то в таком, примерно такая, на порядок где-то отличается.
А в серверной винде такое тоже будет?
По-моему, сейчас это вообще только для мобильных девайсов.
То есть это мобильные девайсы просто включают топы.
На самом деле это вопрос, по сути дела, к производителям материнки.
Или к производителям компьютеров на базе определенных... Кажется, очевидно, что это не будет такого для серверной.
Ну, вот в оригинальной статье, которую ты нам тут дал в новостях, утверждается, что, скорее всего, Asus там, например, не будет, или MSI не будет этим озабачиваться, а вот HP и Dell, скорее всего, могут действительно решить, что проще ограничить это все дело, ну, потому что, там, если у пользователей какая-то проблема, они все-таки нагружают их саппорт,
И поэтому зачем так мучиться?
Зашить просто наглухо предустановленную систему и все?
Ну да, ну да.
И загнать свою экосистему, как Apple любит ваши любимые дорогие Windows пользователи загонять.
Ладно, посмотрим, чем это закончится.
Надеюсь, Linux и тот самый процент очепенцев не исчезнет окончательно, а найдут какие-то особые способы.
Кстати, интересно будет посмотреть, как это будет работать.
В том смысле, что означает подписанный загрузчик, если я его ставлю, например, если это Дженту или если это та же Убунта.
Будет ли подписана подпись на уровне дистрибутива?
Или что это должно быть?
Понятия не имею.
С чем-то должна сравниваться эта подпись.
Кто-то должен быть сертифицирован в этой ситуации.
Но на каком уровне сертификация происходит, я понятия не имею.
Зато я имею понятие о нашей следующей теме.
о том, что у нас есть один в новостях, не в новостях, в комментариях, один большой любитель Windows, почему-то тему он эту дал так там в новостях.
Amazon в кавычках улучшила Elastic Block Store.
В кавычках это означает, что что это означает?
Что ухудшило на самом деле, правильно?
Раз улучшила в кавычках.
Сарказм, сарказм это означает.
А он с какое количество кавычек поставил?
Он закрыл их потом в итоге?
Двойные квоты с каждой стороны.
Закрыты, то есть валидация прошла.
Речь идет о том, что вслед за Google.
Я не могу просто упустить, что Google это сделала раньше.
Amazon разрешает теперь EBS, то есть то место, где вы пользователи дорогие себе тома делаете, лимит они увеличили.
Раньше был лимит 1 терабайт на 1 волюм, то есть больше терабайта, хоть ты на уши встань, ты не сделаешь.
В прямую.
В кривую можно, то бишь сделать себе десяток терабайтных, потом собрать из них какой-нибудь рейд софтварный и радуйся.
Ну, если у тебя много здоровья и
И сильно ты хочешь с этими MD возиться.
Точно так же было и в Google.
Вот они шли один в ноздря в ноздрю, а недавно мне понадобилось увеличить свои 2 терабайта, которые именно в виде двух томов были сделаны.
И, кстати, я там обнаружил, что RAID 0, по-моему, нельзя к нему диск добавить.
Вы знали такое?
Вот в софтверном RAID, ну, это Stripe, к Stripe нельзя диск добавить, его надо полностью перестраивать.
Ну, черт с ним, я уже начал перестраивать, смотрю, опаньки, оказывается, можно сделать 4-терабайтный у них, мне как раз 4 хотелось сделать.
Пошел сделал целиком 4 терабайт.
И радовался, и всем рассказывал, какие Google красавцы и молодцы.
И вот теперь Amazon тоже, тоже, тоже увеличили до 16 терабайт максимальный размер одного тома.
А у Google 4?
Не знаю.
Мне надо было 4, он 4 дал.
У Google трудно найти анонсы, как-то не особо.
проникают в средства массовой информации.
Они только про закрытие громко рассказывают.
Ну да, я случайно нашел вот эту информацию, хотя это тот же самый источник.
Там, где я нахожу новости про Amazon веб-сервисы, Elastic Block Store написали, а про это почему-то не пишут.
Дискриминация, в общем.
Кроме того, что он 16 терабайт, у них же есть там хитрая логика, когда IOPS дают от бейслайна и потом от размера.
Чем больше у тебя...
всего диск, тем как бы быстрее он работает.
Вот теперь максимальный был 3000, не теперь, до этого.
А с новым 16 терабайтом он может быть аж до 10000.
Ну, и провижн, за который ты отдельно платишь, тоже увеличился до 20 тысяч, может быть.
И это, ну, красавцы.
Красавцы.
Есть ситуации, когда... Ну, и скорость повыше.
Ну, да.
Есть ситуации, когда действительно хочется или нужно зачем-то большой раздел...
И тогда не возиться с собираниями в кучку, это большое дело.
При этом собирать в кучку их тоже можно дальше.
Только уже 16-терабайтными кусочками.
Да.
Скорее всего, если ты пойдешь... Когда я ходил с этим вопросом в Амазон, а я ходил, говорю, что за дела?
Почему один терабайт?
Что за дискриминация?
21 век.
Я терабайт в день генерирую.
Мне нужно таких 20.
Они мне сказали, чувак, если тебе надо терабайт писать на EBS тома локальные, ну, не локальные, подключенные к твоему инстансу, что ты не так делаешь?
У нас для этого есть S3.
А если у тебя там записи маленькие, у нас есть для этого DynamoDB, и вообще не морочь нам голову, ты просто не умеешь правильно готовить амазоновскую инфраструктуру.
Теперь они сдались и соглашаются нам, обычным пользователям, предоставлять такие большие и жирные.
Ксюшенька, ты рада?
Да, а ты думаешь, почему?
Потому что остальные тоже предоставляют.
Вот интересно, насколько то, что они сейчас повысили, их красивые цифры, настолько они сравнимы с остальными.
То есть очевидно, что у Гугла уже было лучше.
Черт его знает, что там в том ажуре.
Понимаешь, ажур это еще для меня более черная дыра, чем новости в гугле.
Про ажур, когда пишут новости, там о таком странном пишут, например, какой-то их engine, prediction engine теперь позволяет на питоне писать скрипты.
Что за prediction engine?
Какие скрипты?
Куда их?
То есть сам пишет, ты просто сидишь и доводчик у Пелевина.
Черт его знает, что он сам пишет, но они для меня таинственны.
А здесь я все понимаю.
Ура, товарищи.
Ура.
Виндузиатские пираты должны порадоваться или они уже должны расслабиться?
Потому что вроде бы я слышал, что опровержение вышло.
Да, уже опровержение вышло.
То есть это кто-то что-то не то сказал?
Кто-то, то ли Bloomberg, то ли Reuters.
Reuters.
Reuters сказали, что... Что сказали?
Reuters сказали, что все те, у кого установлено Windows 8, неважно как... И 7, кстати.
Да, и 7.
То есть, я так понимаю, несколько версий.
8 и 7, все, да?
Остальные они... Да, XP не подпадает.
Да, не XP.
В общем, если у вас установлено 8 и 7, неважно как.
То есть...
Вы ее не покупали.
Вы можете честно обновиться до Windows 10.
То есть бесплатное обновление для пиратских версий Windows 8 и Windows 7.
Я подумала, что может быть в этом есть какой-то смысл.
А вышло уже опровержение, да?
Как-то я краем глаза где-то слышал, что вроде бы это утка.
И вроде бы так не будет.
Хотя я с удовольствием почитаю, что в чатике пишут люди, которые ближе к этому, ко всему, поскольку я не слежу за пиратскими версиями.
Погодите, а ситуация ведь странная.
То есть обновление, оно бесплатное, да?
То есть десятка, она бесплатная.
Если у вас была платная восьмерка и семерка, я так понимаю, то да.
А если нет, то сколько она стоит?
В последний раз... Учитывая, что оно еще не вышло, то неизвестно.
Ну вот в последний раз у них не было такой какой-то одной цены, какой платом 30 долларов.
У них, как обычно, там разные версии.
Home, по-моему, премиум было.
То есть и она в районе, по-моему, 100 долларов, что-то такое.
То есть за 100 долларов можно было какую-то версию купить.
Можно сейчас открыть, посмотреть.
То есть, когда мы радовались вместе со всем человечеством, что Microsoft пошел в ту же сторону, что Apple, и теперь их новая система бесплатна, мы немножко врали.
На самом деле она не совсем бесплатна, а бесплатна только для тех, кто и так в лагере Винды.
А мне придется платить какие-то деньги.
Мне не придется.
У меня есть Windows 7 от Пети.
Подарочная.
Из самого Майкрософта выкачанная.
Тебе повезло.
Прямо платная, что ли?
Специальная такая винда.
У них много было эдишенов.
Вот такая суперэдишен.
И там написано для подарков хорошим людям.
Класс.
Специальная такая промоушен-версия.
Windows 8.1 стоит 120 долларов.
120 долларов.
Но вот обновление... А, но обновление, соответственно, бесплатно.
Ты спрашивал, сколько оно стоит.
И я так понимаю, даже, может быть, не знаю, какую он мне цену показывает.
Мне еще интересно, что тут, я так понимаю, показываются звездочки их магазина.
И то есть у Windows 8.1 всего три звезды.
Не уважает как-то Windows в магазине Microsoft.
Пиратов-то у них действительно много.
И выводить этих всех пиратов, если разрешить действительно им бесплатно прикоснуться ко всем.
А чего у них было такое?
Какая дискриминация была против пиратов?
Я помню, долгое время назад они не разрешали обновления пиратам брать.
Сейчас же вроде уже такого нет.
Есть какая-то техническая разница между пиратами?
Насчет обновления не знаю.
Старое... Что было в XP?
Там у тебя пропадали обои, например.
Тебя доставало сообщение, что это версия.
С XP обоями это тебе кориактосу.
Они про это все знают.
А в более современной, вот Windows 7.
Я просто не пробовал никогда пиратскую Windows 7.
XP, конечно, у кого не было пиратской XP.
А Windows 7 всегда была от Пети.
Посему не знаю, как она приставала, не приставала.
По-моему, Windows 7 и 8 уже как-то... Есть много способов получать ее бесплатно.
Были разные возможности от Microsoft.
Поэтому я даже не помню, у кого есть сейчас пиратская...
То есть, трудно найти.
Не знаю, мне вот интересно, что они хотят сделать.
Допустим, они конвертируют, ну, не всех пиратов, потому что даже еще нужно узнать об этом, какую-то часть пиратов.
И что?
И зачем им это надо?
То есть, с какой стати эти люди потом следующую версию купят, например?
Они купят, да.
Они теперь все бесплатные.
Зато они будут привязаны к этой замечательной майкрософтской экосистеме.
Они и так привязаны.
Вопрос не в привязке, вопрос сколько денег туда человек отнесет, мне кажется.
Эти деньги можно пустить на развитие экосистемы.
Не путай.
Windows сама по себе особых денег не приносит.
Да ладно, расскажи.
Я помню времена, когда на первом месте у них был офис по продажам, на втором месте Windows.
Ну, то есть сначала офис, потом долго никого нет, потом винда.
Ну, тем не менее, тоже копеечка.
Ну, не забывай, что вот та самая ОМ-версия, которая наиболее массовая, она вообще как раз копеечку и стоит.
Она добавляет буквально несколько долларов.
Она обходится вот этим производителем.
Ну, то есть, соответственно, приносит Майкрософту.
Поэтому я думаю, что они скорее решают вопрос чистоты экосистемы и посадки всех в нормальные предсказуемые условия, когда у тебя все обновляется, все закрывается вовремя, все дыры и так далее и тому подобное.
Ладно.
Мы посмотрели на новости с точки зрения разных лагерей.
Давайте с точки зрения необычного лагеря посмотрим.
С лагеря любителей запускать летающие устройства в воздух, а именно дроны.
У них сегодня праздник у этого лагеря.
Они празднуют.
У этого лагеря просто праздник с большой буквы «ПР».
Ну нет, еще не с большой.
Я бы сказала с большой P, а R уже маленькая.
Потому что... Ну, рассказать, да?
Значит, есть такая организация FAA.
И ее решение этой организации...
Да, разрешение этой организации необходимо на то, чтобы дроны любого производителя, в частности, дроны Амазона, могли летать.
Не совсем так.
Коммерческое использование дронов, не коммерческое, вроде бы разрешено, если ты себя хорошо видишь.
Подожди, то есть я сейчас могу пустить дрона, и он полетит куда угодно, если это просто как бы for fun и над городом, и в любом месте.
Ну, у тебя там есть правило.
Тебе нельзя там летать без самолета, тебе нельзя летать без офисных зданий.
А шпионить за всеми, это некоммерческо.
Я не буду продавать, я просто... Подождите, FAA это, условно говоря, организация, управляющая всем воздушным трафиком в Штатах.
Но они... С какой целью ты летаешь, неважно.
В данном случае важно, чтобы ты летала по определенным правилам, не создавая угроз остальным, в первую очередь, пассажирскому движению.
То есть, подожди, все-таки коммерческое использование, это была неправильная ремарка.
Правильно, правильно.
У них там есть разделение коммерческое и некоммерческое.
Видимо, под некоммерческим считается хобби.
Когда ты домашние дроны запускаешь, там ты должна не подниматься до какой-то высоты.
Специалисты скажут.
Я где-то об этом читал.
Это примерно, ребята, так понятно, как с Wi-Fi.
То есть, когда ты используешь его в домашних условиях, то вообще говоря, ты его можешь использовать.
Потому что те устройства, которые ты покупаешь, вообще говоря, не могут ничего там сильно сделать и производятся производителями, которые сертифицируют свои устройства надлежащим образом.
А вот если ты начинаешь что-то паять и делать Wi-Fi, который глушит, извините, LTE и радар близлежащего аэропорта, то ты, конечно же...
Это уже не то самое любительское использование, да, домашнее.
То же самое и с летающими аппаратами.
Если у тебя аппарат предназначен для переноса 5-килограммовой посылки, например, как этот случай с Амазоном, ну или там килограммовый, двухкилограммовый, то это вообще говоря не вот эта вот микроигрушка, которая продается в Apple Store.
Это не парад, который можно поднять на высоту, например, 500 метров и что-то сфотографировать сверху.
Это уже аппарат, который, вообще говоря, может действительно быть источником угрозы.
Атаковать на буревичном полете?
Ну нет, просто если такой большой аппарат, например, поднимется где-то в районе глиссады пассажирского аэропорта, то, возможно, авиакатастрофа.
Ну, если этот большой аппарат тоже немаленькими винтами на тебя упадет, вращаясь, это тоже мало не покажется.
В общем, страхи есть, и народ-то не особо радуется тому, что над их домами, а домов тут много частных, будут летать над их дворами, будут летать.
Может, они будут только над дорогами летать.
Я бы вот такое предположил, только над дорогами летать общественными.
Мне вспоминается замечательная... Вы не читали «Магия Инкорпорейтед» Хайнлайна?
У нее есть замечательная такая штука, ну, как если бы магия поменялась обычными, ну, была совершенно нормальной услугой.
И там история про то, как...
Кто-то решил посредством магии транспортировать большие блоки через центр города.
Надо было посмотреть, что там.
Ведь известно же, что магия не работает над храмами.
А там по пути православная церковь оказалась.
Блоки и попадали.
С Амазоном тоже не так все просто.
Во-первых, это не корневое изменение позиции FAA, которая упорно говорит, дроны летать не должны.
Ну, разными словами, но вот про это примерно.
И всех их и додавить пытаются.
И случай Амазона говорит, во-первых, у дрона должен быть оператор, который сертифицированный типа пилот.
Во-вторых, дрон должен быть в области его видимости все время находиться.
что как-то сводит на нет идею доставки меня посылки через полстраны.
Но зато они могут, наконец-то, тестировать этих дронов не, ну, то есть, outside, то есть, не внутри каких-то своих павильонов, а в реальных условиях.
И я думаю, что у них, очевидно, тестирование в реальных условиях это все-таки совсем другое, нежели когда в павильоне.
Это и потоки воздуха, влажность.
Ты видела, какие там павильоны в Амазоне?
Они как город под крышей.
Ну, я имею в виду, что природные условия, они немножко отличаются от павильонов, согласись.
То есть территория у них павильонов, я уверена, огромная.
И то есть, мне кажется, даже использование дронов, может быть, внутри их павильонов, это более логично и, может быть, экономически эффективный для них шаг.
А вот использование дронов... Нет, подождите, им разрешили аутдор.
Да, я и говорю, что... И они сейчас смогут потестировать.
Но им разрешили только на глазах пилота, чтобы дрон был.
То есть это действительно сама идея.
То есть как ты, Женя, говоришь, что дроны должны над дорогами, а еще и на этой дороге должен быть пилот.
В автомобиле гнаться за ним.
Да, в автомобиле.
Не, ну почему?
Он может сидеть где-то в каком-то месте, где обеспечивается хороший обзор.
Так сильно-сильно высоко.
На самолете номер 1.
Летает и смотрит, где наши дроны.
Почему сидит там Empire State Building и с него рассылает посылки.
Но в случае с тестингом это вполне, наверное, можно потерпеть, тестируя.
Но, конечно, это не означает, что завтра 10 тысяч дронов куда-то полетят.
Весь смысл этой идеи в том, что дроны будут автономные, неуправляемые оператором, которые сами придут к тому месту, где посылка, схватят ее, сами полетят куда надо, и все без участия человека.
То есть это, конечно, шаг в ту сторону, и, наверное, любителям дронов можно немножко порадоваться, но пока такой маленький шажочек.
Ну да, вообще не очень понятно, как это.
Я не представляю, как наше общество сейчас до общества в пятом элементе, где у них все машины летают высоко.
Мне кажется, это так все легко сбиваемо.
Подожди, подожди, подожди.
В пятом элементе все машины с как раз живыми пилотами.
Ну да, но все равно они летают.
Я просто себе представлю, если парочку машин таких сваливается вниз, то там очень большой урон городу.
Сейчас одна машина, ей трудно нанести такой урон городу, как если, например, одна машина упадет на здание.
Если ее с неба сбросить.
Да, если ее с неба сбросить.
Ну, там, опять-таки, напомню, что там самые нижние уровни, это как-то уже не совсем город, это какие-то совсем трущобы.
Босики там живут, поэтому не живут.
Ну, там живут вот такие, знаешь, смог, это еще что-то такое, в общем, там как-то довольно кошмарно.
То есть, самые дорогие квартиры должны быть так высоко, чтобы на них автомобиль упасть не мог.
Не могли упасть.
В прошлый раз мы радостно рассказывали, и я это радостно приговаривал, как и Google молодцы, о Nearline Storage, который как Glacier, только лучше.
А на этот раз у нас есть тема, где человек попытался разобраться, собственно, чем лучше, сколько оно на самом деле стоит, и все ли так хорошо, как нам попытались объяснить.
Оказалось, что все там довольно странно.
Совсем-совсем странно.
Мне напомнила эта история, помните, был такой, да это ты, наверное, чем-то для бэкапа пользуешься?
Карбонатом?
Нет, таймкапсулой.
Но есть такой... Но это не считая то, что у меня большинство важных вещей вообще все равно в облаке где-нибудь.
Есть такой облачный бэкап, который, я не помню, как он точно называется, я его даже как-то обозревал и как-то ругал.
Который вроде бы unlimited, но который пытается тебя залимитить ограничением скорости.
И от чего-чего от Google я такого не ждал.
Оказывается, так оно и есть.
То бишь, у Google Nearline есть лимит по забиранию данных обратно, который 4 мегабайта в секунду на каждый сохраненный терабайт.
4 мегабайта.
Я даже не уверен, это мегабайты или мегабиты.
Но как они пишут, это мегабайты, ну, черт его знает.
4 мегабайта в секунду, даже если это мегабайты.
На терабет это совсем-совсем немного.
Просто совсем немного.
Наоборот, это совсем-совсем много, потому что это займет 73 часа, чтобы забрать.
Да.
То есть вы не сможете использовать.
Я, например, планировал, поскольку он такой замечательный, а у меня из Амазона, по-моему, 100...
или 200 мегабитный канал наружу торчит.
Ну, там много.
Много и мегабайт, и много мегабит.
И все это мне абсолютно релевантно, потому что на стороне Гугла это будет ограничено, чтобы я долго-долго мучился, пока не смогу свой бэкап обратно забрать.
Ну да.
Если сравнивать с Glossier, как он здесь делает, то получается, что Google стартанет закачивать через несколько секунд, но качать будет трое суток.
Glossier стартанет, условно говоря, за 4 часа, но потом за 4 часа... За сколько времени?
Потом за 73 часа он возьмет все это.
Нет, нет, нет.
А, ты про Glossier говоришь?
Я про Glossier говорю.
То в Glossier тоже были какие-то... Не помню.
Ну, как-то быстрее.
Этот за 73 часа возьмет.
Ну, короче, пользователь не онлайн за то время, что дождется этот же самый объект из AWS, из Glossier, из Google скачает 5% своего терабайта.
Да.
В общем, ждать и ждать.
Кроме того, что тут спрашивают в чате, а какой смысл брать большие бэкапы из облака, когда у тебя все должно быть инкрементально.
Ну, это идеальный случай, когда у тебя инкрементальный бэкап может помочь.
Прекрасно, я рад за вас.
А если есть какая-то глобальная катастрофа, вам необходимо какие-то здоровые имиджи брать, какие-то здоровые наборы данных.
То есть, представьте, у вас...
Все упало.
Обычно инкрементальный бэкап кладется, а BIOS как раз полный.
Ну, можно взять, допустим, снэпшот, а потом вокруг него взять инкрементов.
То есть, теоретически это возможно.
Но вот реальная ситуация.
У вас лёг продакшн.
Ну, снэпшот тебе все равно надо взять.
В Амазоне лёг продакшн, а ваши бэкапы, например, лежат в гугле, и вы начинаете их тянуть 70 часов.
Причем терабайт это совсем немного.
Ну, это прям небольшое количество данных на сегодняшний день.
Дальше.
Они посчитали цену и тоже проследились.
Я вот не очень понял их логики.
Они говорят так, что в Glossier пользователи могут доступаться до 5... Там сложная система, мы уже не раз ее ругали.
Но вот в Glossier может доступаться 5% вот этих холодных данных бесплатно.
А Nearline будет за все с вас брать деньги.
И дальше они тебе считают, что там какой-то сложный расчет.
Меня он пугает.
То есть, забирать данные из Нирлайна, это 1 цент за гигабайт.
если объекты доступаются раз в месяц к объекту, то на самом деле цена будет 2 цента на гигабайт, то есть один на сохранение, один на ретриву.
То бишь уже вот тот самый цент, который мы хотели радостно рассказать своему начальству, всего цент данный стоит, не совсем он и цент стоит, он скорее 2 стоит за гигабайт, чем 1.
Хотя тоже, прямо скажем...
Ну, это если ты их забираешь раз в месяц, да?
А это разве предполагается, что ты их будешь раз в месяц забирать?
Вроде как предполагается, что ты их там в какой-то момент будешь забирать, когда у тебя что-то упало.
Не, ну там они пытаются считать как-то там проблемно, потому что ты же не можешь посчитать, во что тебе обойдется раз в год забрать.
Там же ежемесячная оплата, поэтому...
Вот эта цена, ну, тут, конечно, они пытаются найти.
Найти проблему там, где, наверное, ее нет.
Я с Ксюшей согласен.
Но ограничение скорости, а это, похоже, задуманное.
Так продумано с самого начала.
Чтобы... Что-то ему больше, да?
Использование ограничить.
Ну, чтобы нельзя было себе видеохостинг устроить и раздавать разные неприличности на весь мир.
Они тебя ограничивают каким-то...
каким-то совсем небольшим каналом.
Ну, логично, что они как-то ограничат, только непонятно было, как еще.
Но сейчас более стало ясно.
Я нашел вот это время, Грейг, которое ты искал.
За 3-5 часов он будет доступен, еще за 3 часа ты выкачаешь все, что тебе надо.
Ну вот.
А с другой стороны 70 часов, значит, ждать.
Да, разница большая.
Ну, в общем, выбирайте, дорогие слушатели, но осторожно.
Мне все равно кажется Нирлайн интересным сториджем, именно если вы его правильно используете для бэкапов.
Ну да, действительно, полностью целиком его оттуда забрать будет сильно-сильно небыстро и даже медленнее, чем мы с вами ожидали.
Хотя, с другой стороны, у меня процесс, который синхронизирует из AWS с S3 на Google, у меня сейчас такой есть.
он 2 терабайта прогоняет за 2 суток, то есть за 48 часов.
С тем, что разрешает Google, с тем, что разрешает Amazon, вот примерно так в жизни получается.
То бишь уже сравнимые получаются какие-то.
Ну, там действительно в 3 раза дольше будет, но тем не менее это не в 10 раз дольше, как может показаться.
Виталий предлагает новый сервис.
Дрон он доставляет винт с бэкапом.
Ну, это, да, это богато.
Богато.
У него пропускная способность должна быть хорошая.
Можно четырехтерабайтными винтами его нагрузить.
Или десяти.
Сейчас же десяти вышли.
Ребята, старый анекдот, да, про грузовик с компакт-дисками.
Да, да.
Ксюшенька, какая на тебя тема смотрит из...
Ты как-то очень скоренько обсудил все темы, которые я внимательно прочитала и с чувством.
Ух ты ж, я ж не виноват.
Да вот как-то...
А, ну давайте поговорим про Yahoo, которую представили систему без пароля.
Давай.
Я вот ее специально не выбирал, потому что ее даже не читал.
То есть это, наверное, что-то очень хорошее, но ты нам донеси, в чем суть.
Ну там идея, насколько я поняла, такая, что каждый раз, чтобы зайти, например, на свою почту, ты просишь пароль, и тебе его присылают на телефон.
Соответственно, если ты потерял свой телефон, то произошедшее дальше не ясно.
Потому что если, например, ты попросил пароль, и кто-то знает твой идишник, и он пришел на твой телефон, то человек может зайти в твою почту.
Как-то так.
То есть в виде секретного канала доставки ключа для доступа к твоему почтовому ящику у них выступает смс?
Да, смс.
Именно так.
Окей.
Специалистов по безопасности хотелось бы послушать.
Они как-то плохо относятся к идее посылки чего-то такого секретного по смс, насколько я помню.
Особенно пароля к имейлу, через который все остальное сломать можно.
Если бы были, я бы спросил.
Ну, Яха говорит, что теперь пользователям не надо запоминать свои пароли и не надо создавать слишком легкие пароли.
То есть какие-то плюсы, может, в этом и есть.
У Яхы очень много, насколько я понимаю, почтовых клиентов, и они, видимо, пытаются как-то развивать свою почту.
Насколько я понимаю, ну, вообще говоря, до прошлого года точно это была самая большая бесплатная почта в мире.
Вот, примерно там на втором месте Hotline, а на третьем, соответственно, Gmail.
Но не знаю, сохранилось это сейчас или нет, но вообще говоря, у них, конечно же, есть проблема с безопасностью почтовых ящиков, потому что большинство пользователей, разумеется, не заморачиваются этой безопасностью и имея там полмиллиарда почтовых ящиков,
там, естественно, имеешь такую проблему.
Ну, как-то вот действительно просто воименный пароль через СМС, ну, или разовый пароль через СМС.
Анкл С совершенно правильно говорит, что это двухфакторная авторизация, с которой убран первый фактор.
То есть у нее остался один фактор, просто он другой.
Не тот, который вы знаете, а тот, который вы имеете.
Это стрёмно.
То есть потеря телефона, она чревата, Ксюша правильно говорит.
И не только телефона.
Потеря, если это у тебя iOS или какое-либо еще устройство, то ты же понимаешь, что у тебя месседжи пойдут везде.
Я это везде отключил, запретил, потому что это дырище в безопасности.
Но ты и, извини, почтой Yahoo не пользуешься.
Бог милый.
Нет, я пробовал.
Так, а проблема, мне кажется, тут разве... Ну, то есть, почта Yahoo сама по себе, какие-то у нее проблемы с безопасностью?
Или просто у них очень много... Нет, подожди.
У тебя, разумеется, у них очень много пользователей.
Если у тебя очень много пользователей, у тебя проблемы с безопасностью, потому что пользователи ставят там пароли 1, 2, 3 и так далее.
И, разумеется, для них эта безопасность довольно насущная штука.
Поэтому они, как и многие другие, думают про то, как это дело улучшить и так далее.
Но вот, по-моему... Другие заставляют тебя делать строгие пароли, сильные пароли, длинные пароли.
Что-нибудь такое.
А как ты заставишь человека, если он не понимает необходимости этого и не может запомнить этот длинный пароль?
Ну, это проблема.
Я не говорю, что есть простое решение.
Они же при этом хотят удобным это сделать.
Что их решение уж настолько хорошо.
Ну, оно, мне кажется, может быть лучше, если у человека совсем простой пароль.
Но, с другой стороны, эта штука, я так понимаю, будет у них optional, то есть ты сам должен ее выбрать.
И, как обычно, очень мало людей ее выберут.
То есть, если ты заморочен безопасностью своего аккаунта, то вот тебе решение, которое, вообще говоря, его не очень повышает.
Вот так, я согласна.
что получается, что если ты уже заморочен, у тебя уже сложный пароль, и, в принципе, сложный пароль, наверное, будет более безопасно, чем такая привязка к телефону.
Хотя это вопрос.
А если бы мы сегодняшний выпуск рассматривали с точки зрения вот того гостя, который к нам приходил и рассказывал про постгресс, помните, такой был агрессивный чувак, то он бы наверняка выбрал вот эту тему как главную неделю.
Слушайте, подождите, а мне тут другой вопрос интересен, кстати говоря.
Давайте остановимся на этой самой почте.
А что делать, если ты не логинишься в веб-сервис?
В смысле, что делать?
Ну, если у тебя почта Yahoo, это почта, например, в Mail.App в iPhone.
Тебе пароль все равно нужен.
Ну, это не про то.
То есть, если твой мейлап такое не поддерживает, то ты должен будешь взять этот пароль из смс-ки и ввести руками.
Нет, это разовый пароль.
Поэтому ты не можешь его один раз ввести и оставить.
Надо каждый раз вводить будет, когда он рефрешится.
У тебя все равно есть пароль к аккаунту.
Но ты не можешь пользоваться программами, которые этого не понимают.
Да, ты не можешь.
Нет, нет, нет.
Ты не можешь отказаться от пароля к аккаунту,
Но ты можешь ограничить логин к веб-интерфейсу своей почты.
И все.
Ну, можно и закрыть раздачу мейлов разными iMap'ами и попами.
Ну, что ты.
Есть прецеденты.
Вон, Google собирается все, к чертовой матери, закрыть.
У них и так iMap, как бы уговорить, неправильный.
Так пусть его вообще закроют.
Ну, у всех бесплатных почт, на самом деле, iMap неправильный.
Потому что это нечто, что выглядит как IMAP и притворяется IMAP, но и IMAP все равно не очень является.
Окей.
Возвращаясь к RDS.
Ксюша, хочу тебя спросить, любишь ли ты Ксюшу RDS, как не люблю его я?
Нет, я думаю, ты больше его не любишь.
Чем Ксюша его любит.
Я к RDS нормально отношусь.
Он у меня, как у человека, который время от времени занимается каким-нибудь девопсом, как любой современный дев занимается опсом,
вызывает только самые теплые чувства.
У меня у человека, который не способен поднять кластер MySQL и настроить их так, чтобы они друг друга видели, и слейф, и мастер сами магически переключались, ну, это не совсем мое дело.
Для этого, видимо, специальные то ли админы, то ли MySQL обычные люди нужны.
RDS хорош.
Я поднял вот такой, как он называется, редант у них RDS, то есть в двух зонах, или, по-моему, даже в трех,
И он там сам все это делает.
Прекрасно.
То есть MySQL в облаке, который менеджд со стороны, с их стороны, который тоже не без приколов.
Знаешь, какой там крейп прикол?
Ты в MySQL что-нибудь понимаешь?
Ты знаешь, MySQL, когда хранит дату, ему важно таймстемпы, не таймстемпы, а дейтаймы хранят, ему важно, в какой таймзоне оно находится.
А иначе будет у тебя неправильно переводиться туда-обратно.
Так вот, в RDS нельзя поменять.
В какой тебе выдали зоне, по-моему, в UTC они все, так оно и будет.
То бишь, из-за того, что ты не контролируешь сервер или сервера, на которых все это сидит, у тебя там есть разные хитрые способы, как это обойти.
Ну, не то, что сложно, но как-то надо заморачиваться со стороны аппликации, со стороны каких-то кастомных профайлов.
Но есть и минусы.
То есть, у тебя нет доступа к компьютеру, и ты, в общем, не знаешь, что там происходит.
Такой пасс.
Типичный такой пасс.
Этот типичный пасс, ну, это лучше, чем самому, мне кажется, MySQL огородить.
Там какое-то время назад, года два назад, появился Postgre.
И вот этот Postgres теперь 9.4.1 поддерживает.
А это типа большой дил, потому что вот тот чувак, который к нам приходил и ругался, что MongoWash это полный сакс, это как раз про 9.4.1 было.
То есть у них там JSONB и всякие другие как бы ноу-скейли решения, теперь они доступны прямо в RDS.
Накатывай, не хочу.
Ксюша, знаешь, сколько стоит RDS накатить?
Ксюша?
Ладно, скажи мне, сколько это стоит накатить.
Я тебе скажу, это бесплатно.
То есть, это не стоит вообще ничего, кроме, конечно, инстансов, которые тебе придется для этого заказать.
А так ничего не стоит.
И дисков, которые эти инстансы будут.
Как ты думаешь, какова вероятность того, что следующий большой апдейт будет возможность получения имиджа ReactOS для установки в инстанс?
Большой апдейт.
Мы еле дождались, пока появится там на...
На Амазонах имидж для CoreOS, я ждал-ждал, пока они с докером дружили, думаю, сейчас, а потом опаньки.
Ты первый раз сказал слово докер за этот выпуск.
Да, могу сказать второй раз.
Теперь, когда они с докером не дружат, но они вышли в виде имиджа, теперь они мне уже не интересны, поэтому черт возьми.
Ксюш, ты вернулась к нам?
Что-то у нее... Вот это ушло по-английски.
Слово не сказавшее, вышло и все.
Окей.
Хотел я с Сюшей, конечно, эту тему обсудить.
Потому что, если бы вы были, дорогой слушатель, производителем альтернативных MacBook и компьютеров, вам бы эта тема была главной.
Как они устроили просто какую-то пердуху вокруг выхода нового MacBook.
Издевательство.
Типа у Asus давно такие есть, да?
Да, у вас негра вешают.
А видел, Грей, такой сервис я нашел недавно, который мне поразил своим неполиткорректным названием?
Называется «Склад долгих негров».
Как их еще не закрыли?
Закрыли уже?
Я говорю, как их еще не закрыли?
Ну, это же таки аллюзии на криминальное чтиво.
Видел, это у меня надпись «Склад долгих негров».
И нет, не на криминальное чтиво.
Да, на криминальное чтиво.
Или нет.
Не помню на что.
В общем, на один из Тарантиновских фильмов, где эта фраза была сказана.
Про что это я не знаю, про что сервис не помню, но главное, мы про ржачи-производители PC говорим, которые смотрят на мэкбук и говорят, ха, там у нас давно такое, только лучше.
И с перламутровыми пуговицами есть.
Ну, это как-то странно.
Все всегда есть.
И что?
Мне кажется, что пловый ноутбук найдет, скорее всего, больше пользователей, чем соответствующая модель от Asus.
Кто-нибудь пробовал их новый Touchpad тоже?
Я как-то так пока не нашла.
Я с тех пор, как поменял свой сапог на ботинах, в которые могу ездить, уже и на работу съездил, и в магазин, и зашел в Apple Store посмотреть на MacBook Pro 13 Retina, который уже вот с этой штукой.
И как?
Вообще это настолько странно, что не веришь своим чувствам.
Оно кликает.
То есть ты понимаешь, что кликать там нечему, но оно кликает.
Ну, а такое же ощущение, что мне вот страшно, на самом деле, не нравится, особенно на большом MacBook Pro, страшно мне нравится ощущение, когда оно кликает.
Потому что, ну, ощущение, что ты кликаешь половиной корпуса MacBook, ну, то есть, соответственно, ты его должен там сдвинуть.
У меня этого ощущения нет, что я кликаю половиной корпуса, и кликалы у меня тут везде, и большой Touchpad, и в MacBook Touchpad.
Этот кликает немножко иначе.
Это трудно объяснить насколько иначе, но он по-другому кликает.
Но совершенно реально физически клик происходит на уровне ваших ощущений.
Он, по-моему, даже переучиваться не придется.
То есть он достаточно похож.
Он другой, но сильно-сильно похожий на клик.
Это чего-то даже странное.
Кто не пробовал, это словами трудно объяснить.
Хочется его выключить и убедиться в том, что на самом деле я не кликал.
Ну, как-то...
Все, завтра пойду смотреть.
Ты бы прям как-то умеешь разрекламировать.
Интересно.
Сходи, покликай, тоже удивишься.
Попробовать покликать, да.
Да.
Ну, я не успел попробовать.
А вообще, ну, вот эти сравнения с Asus ZenBook, ну, во-первых, извините, кажется, там той мощности и близко нет.
Да тут тоже мощности особо нет.
Тут мощности-то тоже нет.
ZenBook 305 приятный на вид компьютер.
Я его смотрел и даже в руках держал.
Он удивительно хорош для писюка.
Вообще прям хороший.
Без всяких для писюка.
Просто хороший.
А стоит половину.
Ты его пробовал использовать?
Нет, но я и имею в виду.
Потому что по опыту сравнения предыдущих подобных вещей, то есть, когда это был, например, какой-нибудь Sony с ультра чем-нибудь, ультра тоненький, маленький, легенький, и какой-нибудь такая же младшая модель MacBook Air, значит, разница между ними как раз в том, что, конечно, он тот может быть и тоньше, но только он тормозит.
Я зуб не дам титановый, но обычный, костяной дам, что и этот будет тормозить.
MacBook, он сделан для того, чтобы тормозить.
Он не для скорости.
Он будет, по ощущениям, как первые эры.
У тебя же были эры первые?
Это же было что-то ужасное.
Ну, это по сравнению с MacBook Pro, конечно, да.
Ну, вот этот будет также по сравнению со всем остальным.
Дальше уже эры стали лучше.
Ты знаешь, не уверен, на самом деле.
Я вот не уверен, что будет так же, как самый первый Air.
Core-M, прямо я сильно сомневаюсь, что этот почти телефонный процессор будет работать достаточно... Он же места там совсем не занимает.
Вообще там мозгов в этом компьютере нет.
Все на маленькой платке сделано.
Неужели будет работать, информозить?
Будучи в магазине, я в MacBook Pro только тыкал, поэтому я не мог понять, насколько этот станет хуже или лучше.
MacBook Pro не стали хуже.
13-дюймовые просто даже прекрасны настолько, что мне захотелось купить один.
Хотя у меня есть 15-дюймовый.
Понятно.
И Дэл еще посмеялся, но 13-дюймовый XPS, вот тот самый, который мы хвалили, где они в 11-дюймовый корпус засунули 13-дюймовый дисплей и отказались почти, отказались от рамочки.
Почему бы твоему любимому Apple такое бы не сделать, Ксюша?
Ну, зачем?
Зачем?
Мне знаешь, что в этой статье нравится?
Что они Asus сравнивают по размеру, потом Dell сравнивают по количеству бикселей, а потом вот эту Yoga тоже по размеру.
То есть они берут от разных ноутбуков, что вот на рынке, оказывается, уже есть ноутбуки, которые такие же тонкие.
Только несколько собрать надо между собой Уже есть ноутбуки, в которых так много пикселей Круто То есть они не берут один И не сравнивают его по всем параметрам И оказывается, что да, Apple во всем проигрывает Потому что, наверное Да, а Lenovo сравнивает тем, что у него портов USB больше
Да, они сравнивают разные ноутбуки разным.
Конечно, если все собрать, то из кучи ноутбуков можно собрать один.
Мне бы хотелось им напомнить, всем вот этим злобным комментаторам, что все ваши замечательные тонкие ноутбуки появились не на пустом месте, а как попытка угнаться за тем самым же Apple Air.
Теперь я на вас, на всех, дорогие, посмотрю, на ваши отзывы, когда вы попытаетесь сделать такой же, как новый MacBook.
И они таки все будут делать, потому что нравится нам или не нравится.
Мэкбук, конечно, это новая генерация современных носимых компьютеров.
Тут гадалки не ходи.
Все согласны.
Да.
Более того, вообще любопытно посмотреть, что у них, конечно, типичная такая реакция в основном.
Они все время делают что... Ну, очередные убийцы только на этот раз там, макбуков.
Ну, почему?
Я... Вот за это время были модели, которых, например, никогда не было.
Которые там, я не знаю, переворачивается экран, что это может быть как планшет, как ноутбук.
Ну, то есть, вот йога, он, по-моему, уже там какой-то трансформер.
Ну...
То есть были такие штуки, которые... Это была не реакция, это была инновация.
Но вопрос... Инновацию же сделать так, чтобы она была интересна и нужна многим людям.
Я не вижу сейчас людей вокруг меня, чтобы много с трансформерами ходили.
Может быть, я, конечно, не всех местах хожу, где-то одни трансформеры.
Но пока...
А что это за странная новость, которая нигде попала на те кранчи даже?
Звучит просто очень спекулятивно.
Microsoft разрабатывает программное обеспечение, которое преобразует программы от Android в Windows 10.
Это очень странно.
То есть, какую бы программу в Android не загрузи, это получится Windows 10, да?
Да.
Нет, нет, нет.
Они там, по-моему, даже в конце сделали несколько ремарок.
То есть идея в том, что они, я так понимаю, работают к Xiaomi, и что на смартфоны, которые выпущены как Android-смартфоны, можно будет выдрузить Windows 10 с различными Microsoft-сервисами и так далее и тому подобное.
То есть, судя по всему, новость... То есть, волшебным образом андроидовские программы не превратятся в Windows.
А как бы хотелось, да хотелось бы.
Как бы они нашли себя, представляешь?
Глючные майкрософтовские программы превратятся в страшнючие андроидовские программы.
Там просто была идея Microsoft, я так понимаю, хотела продвигать телефоны, девайсы с возможностью загрузиться в разные операционные системы.
С боткемпом.
Да, я так понимаю, что это не очень куда-то далеко ушло.
Я не знаю, вы выходили телефон, который может загрузиться в iOS или в Android?
У нас сейчас есть компьютеры, которые пока могут загружаться в Остен и в Windows.
Катя, кто из нас Windows загружает на этих компьютерах?
Уже давно нет.
Уже давно параллельно есть для этого.
Я не могу сказать, мне кажется, что сейчас для многих людей, может быть, даже падает необходимость Windows, если ты к ней не привязан.
То есть каких-то таких именно, не знаю, приятных моментов Windows для тех, кто пользуется Mac с каждым годом.
На Mac есть все, в общем-то, все, что нужно.
Есть какие-то специальные сайты и специальные программы.
а-ля Microsoft сервисы, которые действительно, для которых надо что-то.
И для них Parallels как раз лучше, чем Bootcamp, потому что обычно это какой-то продуктивити, и тебе нужно и то, и другое одновременно.
Ну, действительно, новость какая-то унылая.
Ну да, будут Dual Boot телефоны, в общем, нормально.
Я ничего против не имею.
Попереключайтесь со своего любимого винды, Windows фона на ненавидимый Android и обратно, и поймете, что вам надо было на iOS в самом деле идти.
Ну ты как-то очень уж суров.
Они, я так понимаю, это в Китае будут пробовать.
Потому что в Китае и так все любят кастомизировать Android.
И вот так, чтобы можно было декастомизировать Android до Windows 10.
Неожиданная такая кастомизация, да?
Да.
У нас есть... Грей, зря ты сказал, что докера-докера нет.
Нет, есть докер.
Нет, я не сказал.
Ты просто всего лишь через час-двадцать после начала шоу сказал первое слово «докер».
А ты вообще понимаешь, что докер это наиболее заметный технологический сдвиг, который сейчас происходит, сравнимый со сдвигом появления виртуализации и всеобщей с согласием о том, что виртуализация это правильно.
Я про сдвиг не возражаю ни капельки, вот совершенно.
Я вот как посмотрел, так и понял, у тебя это сдвиг.
Конечно, и я этот сдвиг совершенно осознанно и радостно имплементирую во все, что вокруг меня движется.
Понятно.
Опасно двигаться вокруг тебя.
Я вчера, знаете, чем занимался?
Вот я вам расскажу пример практического использования докера там, где вам бы даже не мыслилось, что докер кто-то захочет использовать.
Возникла такая задача.
Сейчас, как провиженник по-русски, Ксюша, говорят.
Мне кажется, так и есть провиженник.
Ну, сейчас для того, чтобы мне... Лучше скажи так, да, мы хоть поймем.
Для того, чтобы создать новую систему в Амазоне, мне приходится делать три действия.
Во-первых, я как дурак иду в их консоль.
Создаю там все, что надо.
Там визард все создает.
Накликаешь, из готового имиджа я создаю такого базового более-менее, который я даже не забочусь о том, чтобы его апдейтить, потому что смотри, пункт следующий.
Создаю этот имидж, создаю этот инстанс, он запускается, потом я беру его адрес, запускаю Ansible, который на него накатывает все, что мне надо.
Потом какой-то третий шаг докатывает по...
к этому общему, доставляет нужные контейнеры, поскольку все в контейнерах живет, запускает, все, система готова.
То есть такой трехшаговый процесс.
Захотелось мне вчера сделать этот процесс одношаговым.
То бишь прямо из Ansible создавать новый инстанс, маутить ему диски, ну все, все делать, понимаешь, чтобы готовый, один шаг и готовая штучка вышла.
Понимаете?
До этого места.
Я столкнулся с некими зависимостями, о которых мне не хотелось бы думать, когда я это еще раз запущу.
Или когда запущу на другом лаптопе.
Например, для того, чтобы... У них есть такая штука, называется EC2 Inventory.
Как инвенторий по-русски-то?
Инвентай.
Ну, в общем, брать список всех хостов из EC2.
Для того, чтобы этот список брать, надо поставить скриптик, поставить и не файл, который готовый чужие, поставить одну питоновскую библиотеку.
Первая зависимость.
Вторая зависимость для того, чтобы доступаться к этому делу, необходимо у себя в environment ключи прописать, как-то их туда передать.
Вторая зависимость.
В-третьих, для того, чтобы разные другие штуки нужны мне делать, мне приходится ставить AWS Command Line Utility, который там у меня тоже что-то дергает.
Короче, разухабистая такая, ну, относительно разухабистая система, в которой много чего надо ставить.
Все это поставить 5 минут дело, действительно.
Дальше.
Но согласитесь, насколько бы удобно, если этого всего делать не надо.
Если ты можешь сделать провижнень, как докер, ран, провижн, майтер, пр10, дыр, оно все само, что надо, возьмет из твоего регистри, достанет свежий имидж, запустит его, сделает все, что надо, после этого закончится и за собой почистит.
Вот тебе... Ты, Ксюша, не понимаешь, куда докер совать.
Вот я тебе пример
такого девопсовского использования докера для какой-то типичной бетч-задачи рассказал.
Я, как ты меня, за что ты меня не любишь, я не считаю, что девопсы — это сильно программирование.
Поэтому... Ну, мне кажется, второе...
Думаю, это, конечно, не сильно программирование.
Это как на JavaScript тоже не скажешь, что сильно программирование.
Ну и DevOps.
Но сегодняшний DevOps заключается в написании скриптов, наверное, этой скриптой, можно сказать, на минимум двух языках.
На языке докера и на языке Ansible.
На языке Ansible все меньше и меньше, на языке докера все больше и больше.
А язык докер, то есть это баш-команда к докеру?
Или что значит язык докер?
У них есть докер-файл, у которого есть свой формат, там, десяток команд.
Это конфиг?
Ну, такой.
Это мейк-файл?
Не императивный он скорее.
Не, мейк-файл, он совсем уж декларативный.
А это такой полуимперативный язык, где последовательность действий
Ты прямо указываешь add чего-то, run то-то.
Типа bash, только упрощенный.
Да, bash на 10 команд.
Вот.
И как-то докер прикрутился к идее, или идея прикрутилась к докеру, я не смог всего этого... То есть я демонстрации видел их, краем глаза даже примерно понял, о чем они говорят, но всего этого запустить не смог у себя.
То ли это надо ждать релиза 14.1 для этого, то ли у меня не совсем свежий иап стоит, но всего этого у меня нет.
Просто нет.
Так что ждем, пока выйдет 14.1.
А у тебя 14.11 в смысле бета?
Ну, да.
И Орли, который ранее.
Ну, да, странно.
По идее, это должно быть, если они уже это анонсировали.
Ну, тут народ тоже в комментариях ждем.
Все в нетерпении ждем.
А что значит, что ты сможешь на докер-языке писать в идее, то есть вот эти конфиги готовить?
Не-не-не, кстати, это тоже странно, что до сих пор нет поддержки конфига докеров, как-то его раскрасить, там совсем просто было.
Мне кажется, для Vim точно есть плагин.
У них для всего есть.
Я имею в виду, у них в ID есть для Puppet, для Chief есть, а для докера почему-то нет.
Он конфигов их не понимает, а в дополнение тоже не умеет.
Не досмотрели.
Речь о другом.
Речь о том, что когда ты делаешь себе такой run или deployment конфигурацию в ID...
Сегодня у тебя там можно в какой-то там CAD залить, в какой-то там JT, еще куда-то.
А можно будет Cloud Settings указать, например, после того, как ты программу построил, ты ее деплоешь в свой докер или в чужой докер.
На докер-хост, понимаешь?
Вот именно в эту сторону, в ран-конфигурациях это все.
То есть именно деплой, да?
Да.
Ну, да, это, наверное, удобно.
Так что такая штучка, пойдите посмотрите, там сказано в комментариях, отвечает, по-моему, один из джетбрендовцев, что плагин пока недоступен официально, но можно загрузить копии.
Копии есть, прямая ссылка, даунлоуд и копии, я как раз ее нажал.
И что-то там, что-то там, ту-ту-ту-ту-ту, у меня прямо на Docker Support Ticket тут куча всего у них можно загрузить.
Ну, кроме, собственно, того, что надо.
Есть куча PDF, а самого плагина я как-то не вижу.
А вот есть, Docker Plugin Jar.
Клик, и пошел загружаться.
Мадек, ты его просто первый раз не обнаружил?
Ну, он нестандартным образом ставится.
Он же, видишь, не выложен в репозиторий.
Я не ставлю руками JAR туда.
А, ну вот.
Ради докера.
Логин JAR.
Edit by Михаэль Голубев.
Ради него сделаем исключение и обругаем в следующем выпуске, если будет за что ругать.
И... Грей, а на тебя что смотришь из этого всего?
Из неосмотренного?
Что там осталось-то неосмотренного?
А...
Можно тогда тему пользователей, если уже ничего такого нет.
А вот, подожди, ты же любишь продуктивити всякое, правильно?
Ты хочешь мне показать тему про вот этот MailPilot?
Точно.
Кто-нибудь пользуется MailPilot сегодня?
Это программа, которая уже сейчас существует.
Особенно за такие деньги, извините.
А что, она дорого стоит?
19 долларов 99 центов за... Вот сейчас появилась версия для...
Для Мака?
А будет еще для часов, и 10 долларов она стоит в настольной версии.
Не в настольной, извините, а в телефонной.
Поэтому, насколько я понимаю, она точно так же заточена под все, что угодно, в основном Gmail.
Все, что угодно, что Google.
Не, ну тут вроде бы как оно еще работает, так сказать, ну, естественно, первое, что это Google, потом iCloud, Yahoo, Outlook, AOL, стандартный мап и все такое прочее.
Ну, то есть совсем-совсем, ну, я четко, короче, как-то не знаю.
Вообще очень прикольный клиент, который, версия первая у меня есть, я не помню, откуда она у меня.
То ли я ее купил, то ли не купил.
Но она выглядит, как обычный классический клиент, только сделанный людьми без чувства прекрасного.
Без здоровенной кнопки вверху.
Переключение Inbox Today, Upcoming с этой сайт такими.
Ну, страшнючая сделана.
Внизу какие-то такие... Это айфон-версия?
Айфон-версия вроде нормально выглядит.
Я про маковскую версию.
А, ты про мак?
Маковская версия.
То есть выглядит она так себе, работает нормально.
Просто я не смог пережить, как она выглядит.
Ну, при этом у них, вообще говоря, не очень лестные отзывы.
Потому что что-то не работает, что-то у них падает.
Есть issues, как тут пишет один кастомер.
В общем, тут как-то у них все печальненько.
Концептуально они не просто клиенты, они как раз один из модных.
Типа Mailbox называется, от Dropbox'а который.
Они тоже пытаются быть такими туду-листами вместе с имейлами.
То бишь, из инбокса можно напоминание себе сделать на имейлы, можно посмотреть, какие имейлы на Today, которые отложены на потом.
В общем, такой типичный...
комбинации имейлов и GTD, как сейчас принято это делать.
Но выглядит страшненько, конечно.
Новая будет не так страшно выглядеть, судя по картинкам, что здесь есть.
И у них вот этот модный появится черный бар слева, как Твити в свое время придумал.
Как у AirMail есть, например, который не настолько страшен, но работает чудовищно.
Ну, вот они как-то все очень печально выглядят практически одинаково.
У всех примерно, давайте внимание, у всех одинаковые иконки.
Вот с этими там отправленные письма обычно символизируются бумажными самолетиками.
Входящий ящик это какой-то там ящик для бумаг и все такое прочее.
Этот, в отличие от Air Mail, он поговорку напоминает дурак красный, Мурат.
У них основная цветовая схема красная.
Красно-черная.
Красные заголовки или красные что-то важное.
Все элементы красные не означают важное.
Все элементы, которые, я не знаю, чем бы, другим цветом.
Допустим, если бы был черно-серый, то, что у них красный, в нормальных идеях было бы черным.
Или голубым, например.
Красное просто везде.
И внутри, и в письме, и снаружи.
Это просто тинт-колор такой.
Да, и селекция у них красная, и поменять ты это никак не можешь, потому что они решили, что красная это очень красиво.
А самое печальное, кстати говоря, что они переняли у очень многих похожих программ, это то, что тот же Unibox или Mailbox, это то, что у них вообще очень большие блоки.
Обратите внимание, судя по картинке, судя, во-первых, по скриншотам, которые есть для первой версии, и судя по картинке, которые есть... Ты имеешь в виду блоки, в котором сообщения сами, да?
Да, да.
Это хуже всего.
Единицы информации у них представлены большим блоком, на полэкрана.
Хуже всего это в Unibox.
Я из-за этого с ним жить не мог.
Угу.
В RML, кроме того, что он сам глючный и тормозит чудовищно, и притормаживает весь ваш компьютер, потихонечку отъедает все, что может отъесть...
у него как раз довольно компактно.
То есть там такого нет.
Что он такого делает?
Я не знаю.
Я не знаю, что он делает, но память любит.
AirMail просто... Ну, слушай, что он делает?
Он, как полагается, идет в интернет и выкачивает у тебя весь Gmail-ский ящик.
Если он у тебя довольно большой, он начинает жить.
Плюс к тому... После двух месяцев работы на этом клиенте моя попытка поиска в нем говорит, чувак, я сейчас, конечно, поищу, но имей в виду,
Я еще 93% не проиндексировал.
Я до сих пор не проиндексировал, поэтому что найду, то твое.
Да-да-да, у меня, понятно, то же самое было.
Я сейчас в итоге ушел вообще на веб-версию.
Дело в том, что, понимаешь, они все работают с Gmail через такой API, который одновременно еще и браузер чуть-чуть.
Поэтому там все как-то вот печально.
Оно вот у них не совсем системное.
Они так или иначе вылазят какой-то и какой-нибудь HTML5
Который, вообще говоря, плохо живет.
Он не совсем такой же прозрачный интерфейс, как, собственно, системный интерфейс.
Я с тобой.
Я тоже перешел на Gmail, который внутри, ну, не браузера, но почти браузера находится в отдельно стоящем браузере.
И все.
И больше я не буду.
Вот выйдет от Mail.2, попробуем MailPilot 2,
Попробуй его.
А так как-то я надежду совсем потерял, что когда-нибудь выйдет отдельно стоящий клиент, который будет хотя бы так же хорош, как email-эп.
Ну да, поэтому, к сожалению, я нашел, например, на выход.
Я тут для своей одной почты завел, вот как мы с Гришей обсуждали в эфире, или, по-моему, это было после шоу, пару выпусков назад.
Значит, я себе завел почту на фастмейле,
И вот FastMail плюс MailUp это просто прекрасное сочетание.
Замечательно.
Больше ничего не надо.
Ну, то есть, пока они будут делать что-нибудь поемлемое для Gmail, а придется пользоваться не Gmail.
У меня примерно такая же история.
Мейлап для рабочей почты, а для Gmail у меня отдельно просто окно браузера.
Просто ссылка на него и всегда.
Купи себе Fluid, Ксюша.
Он копейки стоит.
Сделаешь себе Gmail в виде...
отдельного браузера.
Не окно будет браузера.
Ну, так это же оно и есть.
Ну, который иконкой загружаешь, у которой нотификации есть, которые можно там почикать всячески.
Выглядит как аппликация, только в самом деле она не аппликация.
Ну, понятно, показывает она этот же веб-вью.
Да, да, да.
Рекомендую.
Слушай, а его нету, да, по-моему, в App Store?
Кого его?
В Mac App Store.
Флюида.
Флюида нет, наверное.
Хотя... Ну, я его покупал, когда еще в App Store не существовало.
Поэтому, не знаю, обновляется, не требует денег за новую версию, как в App Store принято.
Так что...
Так что налетай.
Ну что, темы наших слушателей.
Нанесли темы наши слушатели какие-нибудь?
74 комментария там понаписали.
Ну, что-то нанесли на самом деле.
Вообще просят рассказать про новые дыры в OpenSSL и про DEVCON.
Ну, извините, гиков мы не пригласили, поэтому...
Давай, поскольку Бобок в этот раз отсутствовал, на следующий раз дадим ему задание привезти кого-нибудь, кто может... И самому поддержать.
И самому.
Окей.
Так.
Обновление пиратских Windows.
Понятно.
Поддержка Python в Azure.
Вот это да.
Тут то, что я упоминал, что я не понимаю, куда, где и...
Ну, добавили, ну, чудненько.
Ну, то есть можно использовать Python как язык скрипта.
Внутри фреймворка ML.
Можно использовать модели ML и модели ML в IPython.
Не понял?
Ну, ладно.
Наверное, это круто.
Так.
Касперский бывший сотрудник АГБ.
Ну, короче, речь идет о статье в Bloomberg, которая нашумела на этой неделе.
которая утверждает, что компания Antivirus Kaspersky Labs, точнее, активно сотрудничает с ФСБ.
Там, на самом деле, сама статья довольно короткая и просто объясняет, что там, да, вот типа компания, которая продает софт про безопасность, включая антивирусы, имеет активные связи с
этим... Как его называют?
Ну, с... Ну, с военной разведкой.
А, нет, не с военной разведкой.
Это там типа... Упс.
Пардон.
Это сам Касперский у меня включился, если он вам был слышен.
Не, не был слышен.
А, ну, слава богу.
Значит... Ну, что?
Ну, нормально.
Там пошумели, пообвиняли и так далее.
Я не думаю, что это как-то скажется на маркет-шер Касперских продуктов.
А кто кого обвинял?
Это Блумберга утверждает, что... Ну, вообще, то, что Касперский, Евгений Касперский, вообще говоря, действительно был сотрудником...
соответствующих служб.
Утверждается, что он продолжает поддерживать тесные контакты.
Ну и все это, видимо, действительно сделано с прицелом на то, чтобы посеять мысль, что вот, если вы покупаете антивирус Касперского, вы сливаете все, что у вас есть по МВФСБ.
Правда, на фоне всего этого народ начал, ну, как бы от противного доказывать, что да нет, да никаких связей, да все такое прочее и все такое прочее.
В общем, дорогие слушатели, выбирайте, но осторожно.
Куда вы хотите?
В NSA сливать?
Давайте скажем честно, значит...
Любая компания, которая так или иначе занимается вопросами компьютерной безопасности, будь то, я не знаю, алгоритмы шифрования, антивирусы, сетевая безопасность и так далее, у нее есть связи с соответствующими спецслужбами в той или иной стране, где они находятся.
Вот по определению.
Нет, это по определению так.
Это действительно так.
Вероятность не нулевая.
Вероятность практически 100%.
Если ты этим серьезно занимаешься, то ты так или иначе хоть как-то, хоть каким-то боком
общался, тебя знаю, там... Компании, про которых начинает... Если компания занимается, например, местная, представь, Ксюша, местную компанию, которая занимается созданием какой-то программного обеспечения для безопасности.
Ну, кто это может быть?
Не знаю, какая-нибудь там СИСКа, например, да?
Ну,
И если про нее выяснится, что у них есть бэк-ченнел, который все это отсылает в NSA, это будет конец этой кампании.
Слушай, ну это в другом смысле.
Это не бэк-ченнел.
Совершенно точно соответствующие сотрудники той же ЦИСКИ и знакомые здороваются и поддерживают какие-либо контакты с соответствующими сотрудниками
тех или иных отделов в НСА или там в ЦРУ и так далее.
Ну, то есть связи, знакомства и все прочее точно есть.
Возможность так или иначе обсудить какую-то или получить какую-то закрытую консультацию у спецслужб соответствующих компаний почти наверняка есть.
Это какая-то ерунда, все, что ты говоришь.
Ну, есть и есть.
Я, например, ставил компьютерный комплекс КГБ Ростовской области.
И чего?
У меня тоже теперь контакты есть в КГБ.
Это не back-channel.
Идея того, что кто-то для кого-то, когда работают или какие-то консультации, это не означает, что все, что происходит на всех машинах всех пользователей, сразу отправляется прямиком куда хочется ФСБ или NSA.
Это немножко разные аспекты.
Когда все эти компании под надзором и то, что они все-все сливают.
Нет, я имел в виду на самом деле другое.
На фоне вот подобных скандалов расходиться и утверждать, что «да нет, вы что, да мы никогда, мы честные люди, мы вообще не знаем, как выглядит вход в здание ФСБ», ну вот это уже, извините, перебор, потому что, конечно же, знают, конечно же, общаются, конечно же, там переписываются и так далее.
Ну вот знают, да.
Это не означает, что все сливает, но совершенно точно... Хотя, обратите внимание, предпочитают общаться... Это же статья не для вас написана, Грэй.
И даже не для нас, Ксюши.
Это написана статья для корпораций каких-то местных, я так понимаю, американских, которые, выбирая решение, чтобы они еще раз подумали, что с этими русскими странными таинствами лучше не связываться.
И на фоне всего остального это мелочи какие-то и ерунда.
То есть с русскими сейчас принято лучше не связываться по миллиону других причин.
Но вот еще одна мелкая причинка появилась.
Пользователи пожаловались на требования сайтов перейти с иностранных браузеров на Яндекс.Браузеры.
Как вы, Грей, дошли до жизни такой?
Как?
Да никто не дошел.
Это какой-то вирус или еще что-то.
Что за вирус?
Вирус, честно, чего делает?
Честный вирус сегодня ваши все данные шифрует и просит бабульки за то, что он его расшифрует.
А этот вирус патриотический просто.
Просто патриоты написали вирус.
Я, честно говоря, вообще не очень понял.
Это речь идет в основном, по-моему, про мобильные.
Вот.
Да и при этом обратите внимание, так сказать, Тойотов отправляют в Apple Store, в App Store, точнее, за установкой только отечественной.
Ну, замечательно.
Почему у него не отправляют в какую-нибудь отечественную App Store или что-то еще?
Нет, это какой-то... Потому что Яндекс обижен Гуглом, и у них там своего App Store нету на всех устройствах.
Нам же рассказывали в прошлый раз, как...
На самом деле там есть соответствующие товарищи, которые умеют заниматься через сайты, так или иначе, каким-то подменой товаров.
рекламы или еще чем-то, это в основном проблема... Там же уже вычислили, откуда пошло дело.
В комментариях там чувак написал отчет, что этот запрос по HTTPS идет к счетчикам Яндекса.
Если его на HTTPS перевести, чего у вас тоже поддерживается, то вся эта проблема исчезает.
Обойти внимание, что эта же штука... Да-да-да, обойти внимание, что там и по Google Analytics то же самое сказано.
То есть, возможно, это где-то действительно...
товарищи, я причем думаю, что они вот совершенно в данном случае это скорее шум, то есть это без явной выгоды.
А почему Барлок считает, что это из Яндекса, за это должны кого-то уволить?
Ну так, на всякий случай.
Да, давайте из Apple кого-нибудь уволим.
Там же App Store тоже.
Мне не кажется, что это Яндекс устраивает этот вирус.
Потому что Яндексу быть in the middle прямо... Он как-то слева и так.
Как ему еще in the middle быть?
Это вот этот чувак, который вам прокси ставит между вами и вашим провайдером.
Вот это он что-то устраивает, скорее всего.
Так а зачем он это устраивает?
То есть как-то непонятно.
Потому что патриот.
И поэтому Яндекс.Браузер ему.
Ну, а что ж еще?
Так я не знаю, давайте тогда взорвем телефон.
Пользуйтесь Юром.
Уже проблема была, вот там в тексте новости упоминается, значит, случай с UC-браузером в Google Play.
Но этот случай действительно был, и какое-то время назад, месяца, по-моему, два назад, это была уязвимость в AdWords.
То есть, в AdSense, точнее.
То есть, если вы заходили на страницу, где стоит AdSense, вас вполне могли оттуда перенаправить на какой-то там соответствующий платный или не очень ресурс, ну, или там, порекламировать вам какую-то установку.
Это действительно была такая проблема, причем она как-то очень долго решалась, потому что никто не мог понять, откуда это возникает.
Потом поняли, разобрались, и потом Google на своей стороне что-то фиксил, чтобы это дело починить.
Это проблема где-то, может быть, уязвимость каких-то вещей, где-то это, может быть, проблема вот тот самый man in the middle.
Окей.
То есть ты говоришь, Яндекс не виноват, не пытается он стать импортозамещением.
Ну, как тебе сказать, понимаешь?
А использовать для этого такие-то и разных сайтов, как Авиафорум, Спортбокс.ру и Пикабу... Так это называется тестирование рынка.
А, тестирование, да?
То есть на каких-то таких сайтах, которые... И причем, я так понимаю, что там у кого-то это получилось произвести чуть ли не на одной заправке, а у остальных, кто пытался, это не получилось.
Обратите внимание, ребята, что при этом у Яндекса же вообще есть возможность это сделать так, что действительно подменить это как-то через... Поскольку все, у кого есть метрика, ее загружают определенным образом.
И не очень понятно, если вы... Если это все дело делается где-то на стороне Яндекса, то почему это пропадает, когда ты форсируешь соединение с метрикой по HTTPS?
Ну, у вас там в Nginx специально стоит правило.
Если человек такой умный, что он вот с HTTPS включил, то выдавать ему.
Тогда ему не показывай поп-ап, да.
Ну, и при этом, ты же понимаешь, что можно, там, 2% аудитории самого Яндекса, это немножко больше, чем аудитория Авиафорума.
Да я последний человек, который Яндекс похвалит.
Но в этот раз, мне кажется, вас бьют напрасно.
Да нас никто не бьет особо.
Ну как?
Яндекс злые в КГБ ушли вместе с Касперским.
Собственно, вот этот лейтмотив как раз из статьи.
Так что вы виноваты.
По-любому вы виноваты.
А вы виноваты, потому что по HTTP разрешаете свои счетчики.
Запретите всем, и тогда не будет этой проблемы.
Ну, понимаешь, в чем дело.
Мы, конечно, движемся в сторону HTTPS, но мы движемся.
Процесс, в общем, идет.
А я пытался двигаться в HTTPS в том месте, которое совершенно никому не надо.
Я подумал, раз HTTPS, у нас есть сертификат радиотипа, почему бы не сделать нам радиотип HTTPS?
Ну?
Не делается.
Почему?
Потому что S3 так не умеет.
Почему он не умеет?
Потому что S3 не умеет по HTTPS раздавать статику.
Просто не умеет, понимаешь?
Прямо напрямую из S3 так сделать нельзя.
Это нельзя было сделать 3 месяца назад, когда я это попробовал.
Нет, по-моему, там ничего в этом инвестиции не изменилось, а ты CloudFront попробуй.
Ну так еще лишнюю часть вводить для чего?
Для того, чтобы нашу несчастную статику по HTTPS раздавать и наши MP3 файлы по HTTPS раздавать.
Понятно.
Нет, я блог свой перетащил на HTTPS, но при этом пришлось, кстати говоря, отрубить блог с Инстаграмом.
Ну, там у меня в отдельном блоке показывались последние фотки из Инстаграма.
Оказалось, что Инстаграму никак нельзя зафорсить.
При том, что все его фотки доступны по HTTPS, все фотки, которые... Но к нему в IP нельзя никак сходить, чтобы оттуда получить ответ в HTTPS.
В общем, получал такой подозрительный значок у себя, не до конца защищенный.
Да, нет, то есть или пойти... Но поскольку просто это штатный плагин темы, и как-то очень не хотелось лезть вовнутрь и заниматься там реплейсом,
этого всего.
Можно было бы, но очень не хотелось.
Мне кажется, Грей, что людей, которые ставят в WordPress, проблемы HTTPS безопасности уже беспокоить не должны.
Почему?
У меня все доступно, я отключил этот блок, все остальное у меня живет по HTTPS.
То есть, хоть доступно и так, и так, как хочешь.
От HTTPS в 10 раз нагрузка больше на сервера?
Ну, вы загнули.
Ну, не в 10 раз, да, больше.
Ну, не в 10 раз, она есть процентов.
Ну, какая разница между своими, правильно?
На пару порядков туда-сюда.
Окей, ну что, есть у нас еще что-нибудь?
Или будем на этом подбивать бабки и...
Ну, подбивать бабок почему бы и нет, почему бы и можно, можно, можно, можно.
Ну, какие-то, да, вот тут на Google наезжают, оказывается, со словами, что они такие, да, действительно наезжали на своих конкурентов.
Вот.
И федеральная комиссия по торговле, она как-то там признала Google виновной в нарушении законов о конкуренции.
Ей предлагается повиниться и, в общем, посыпать, что у тебя там есть.
Так, по-моему, там не был, значит, судебный процесс, и Google договорилась в 2013 году на мирное урегулирование.
Они уже отсыпали бабла и все.
Нет, ну, подожди.
Факт в том, что действительно, значит, там, нечестная конкуренция была зафиксирована.
Ну вот, собственно.
Ну, конечно.
Понятно, что, я думаю, у многих компаний были такие моменты.
Давай образовательный момент проведу человеку, который продолжит утверждать, что в разы нагрузка зависит.
Дорогой Моно, давай я тебе расскажу, как совершенно бесплатно практически сделать HTTPS, который вообще не будет загружать твой сервер.
То есть вообще.
Край, догадываешься как?
пойти в Elastic Load Balancer.
В нем за 15 долларов в месяц завести себе ELB.
И в нем делать этому самому SSL Termination.
То бишь в виде таргета, в виде того, куда вы ходите из ELB, указывайте порт 80 свой.
И откройте его только от ELB, чтобы другие не могли туда заходить никак.
И все.
У вас будет как бы ваш любимый сервер HTTP, или даже много ваших серверов HTTP, а нанаружи будет смотреть HTTPS.
Если у вас нет такого, и LB в каких-то ваших палестинах недоступен, есть разные другие продукты замечательные.
Например, поставьте...
HAProxy поставьте, который исключительно будет терминейшн делать этому SSL вашему.
И не надо вообще загружать.
Если вы так волнуете, что в 10 раз увеличивается, вынесите это отдельно и не будет вам.
У меня на самом деле не стоит HTTPS на самом сервере.
У меня перед сервером стоит Cloudflare.
Сервер не принимает коннекты ниоткуда, кроме самого Cloudflare.
А Cloudflare уже своим SSL представляется, а со мной общается по HTTP.
Довольно щадящее бюджетное решение.
Если у вас есть возможность... Тема про то, что у нас РСС не работает.
Не тема, это какой-то... Позор какой-то.
Я же спросил, а как он должен работать?
Кофе наливать?
Чего должен делать-то РСС?
Потому что у меня он виден.
Я не знаю, что такое работает.
РСС это пассивная, дорогие слушатели, штука.
Сам по себе он работать не может.
Ему надо какая-то ответная часть.
Это как болт и гайка.
Понятно объяснил, да?
Да, и кажется, после такого все поняли, как она работает.
Как она на самом деле.
Ну что, давайте до следующей недели прощаться.
Следующая неделя все еще будет обычной, не гейковской.
Наверное, Бобок вернется в наши ряды со свежими мыслями.
А меня, скорее всего, не будет, так что надо, чтобы если Бабука тоже не будет, то надо вам кого-то хотя бы встретить.
А вот Аляпка появилась и говорит, я твое сообщение не получила по скайпу, потому что скайпы редко бывают.
Поэтому пиши, значит, в твиттер и приду, приду с радостью.
Тебе не будет ли, Ксюша, простите за подло, что вместо тебя придет старая ведущая?
Старая ведущая.
Конечно, я вам запрещаю.
Без меня.
Нет, ну я, может быть, буду.
Есть какая-то вероятность, что я не буду.
Ты понимаешь, ты молодая, да?
А вот Оля придет... А, то есть мне надо чувствовать себя откомплиментченной, что я молодая, да?
Я думаю, что после этого и Оля уже не пойдет, да.
Ладно, придет взрослая Оля по сравнению с тобой, которая тут только из-под стола вылезла.
Ну, что такое, я уже тоже большая.
В общем, может быть, мы будем вдвоем, может быть, будет кто-нибудь один.
Посмотрим.
Окей, окей.
Все, как придете, так и поймете, кто у нас.
Если Бобок не придет и в следующий раз, если он опять в Техас... Мы напишем в Горно.
Мы ему укажем на вид.
Все, пока.
Расходимся до следующей недели.
Пока.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
И получите 10 долларов бонуса на аккаунт.